# <center>个人简历</center>

------



## 个人信息：

 孙鹏  / 男  / 1995 

专科 / 沈阳北软信息职业技术学院 / 软件技术 /  2014-2017 

工作年限： 2017-至今；7 年 



## 期望：

1、期望工作地点：沈阳

2、期望薪资：面议

3、目前状况：在职



## 联系方式：

邮箱：sunpeng@sunpiaoliang.cn 、sp121933039@gmail.com

手机：152-4238-\****

微信：wx_sunpiaoliang



## 掌握技术及会基本使用：

语言：java，kotlin，go，react 

框架：struts2 、springmvc、mybatis、springboot、springcloud、gin、jwt-go、mgo、jpa

数据库：oracle、mysql、mongo、tdengine

中间件：redis、mqtt、rocketmq、kafka

文档技术： aspose.word

虚拟化技术：docker、k8s

操作系统：linux、windows、 mac 

版本控制：svn、git

CI/CD:  Jenkins、阿里云效





## 工作经历：



- #### 湖南拓维云创科技有限责任公司（2022.7 - 至今）

  岗位职责：

  ​	1、需求梳理，设计文档编写，设计评审

   2、环境调整及搭建，协助其他成员解决一些问题

  ​	3、功能设计，功能模块开发及单元测试

  ​	4、硬件设备调试

- #### 东软（移动互联网）（2021.4 - 2022.3）

​		岗位职责：

​			1、负责分配与我同一个项目或模块同事的任务

​			2、协助解决一些问题，环境调整及搭建，jenkins 流水线或技术难点

​			3、设计文档，接口文档...等文档的编写

​			4、设计及编码

​			5、测试环境及生产环境的部署

- #### 北京深度制耀科技有限公司（2020.12 - 2021.4）

​		岗位职责：

​			1、负责分配与我同一个项目或模块同事的任务

​			2、设计及编码

​			3、整理文档

- #### 东软（移动互联网）（2019.6 - 2020.11）

​		岗位职责：

​			1、负责分配与我同一个项目或模块同事的任务

​			2、协助解决一些问题，环境调整及搭建，jenkins 流水线或技术难点

​			3、设计文档，接口文档...等文档的编写

​			4、设计及编码

​			5、测试环境及生产环境的部署

- #### 沈阳格微软件有限责任公司 （2017.07 - 2019.6）

​		岗位职责：

​			1、设计及编码

​			2、测试环境及生产环境的部署



## 项目经历：
#### 湖南拓维云创科技有限责任公司

###### 宁德核电消防管理系统(2023.8-至今)

使用技术：springboot、go-fast、mysql、mybatis、redis

 	1）消防队务管理服务
 	2）消防大数据服务
 	3）消防指挥服务

###### 粗碎工序皮带撕裂监测 & 湘钢五米宽厚板虚挂监控 (2023.11 - 2024.6)

使用技术：springboot、go-fast、h2database、mybatis、mqtt

 	1）用户管理、网关标签管理、视频推拉流、阈值前置后置处理

​	 2）硬件服务器环境安装配置，nginx特定版本模块编译



###### 黄泥坳设备智能管控平台(2023.5-2023.8)

使用技术：springboot、go-fast、h2database、mybatis、mqtt

​	1）设备配置、传感器配置、阈值配置

​	2）大屏数据展示及开关控制

​	3）对接传感器网关上报数据

 	4）硬件设备安装及调试



###### 智慧冶金能耗管理平台(2023.4-2023.7)

使用技术：springcloud、nacos、go-fast、mysql、mybatis、redis

​	1）能效分析：

​		1.1）辅机能效分析

​		1.2）产线能效分析

​	2）指标计算任务下发

​	3）设备台账、设备文档、工艺参数等



###### 废钢定级系统(2023.2-2023.4)

使用技术：springcloud、nacos、go-fast、mysql、mybatis、redis

​	1）库区库位管理

​	2）车辆入场

​	3）字典组及字典



###### 招商局项目（2022.11-2023.2）

使用技术：springcloud、consul、go-fast、mysql、mybatis、redis

​	1）项目管理、正式项目、战略项目、签约管理、预测信息、政策支持、现行政策、自定义政策、公司信息、经办信息、修改记录

​	2）项目审核

​	3）统计报表



###### 冶金工业互联网平台(2022.7-2023.1)

使用技术：springcloud、nacos、go-fast、mysql、mybatis、redis

​	1）3D模型管理

​	2）寿命跟踪

​	3）模型功能调整
​	

#### 东软（移动互联网）

###### 咪咕视讯（2021.12-2022.3）

使用技术：springcloud、nacos、openfeign、mysql、mybatis

​	1）用户中心

​		1.1）协助处理一些问题，服务的部署，数据的查询及其他操作等。

​		1.2）用户中心服务的数据迁移，从旧的数据结构转换成新的结构数据。

​	2）统计中心流程化

​		该统计中心，通过 采集、分析、汇总、统计、输出等子模块，把不同的采集项的值通过流程化的方式得到统一的管理。

​		2.1）从旧的统计中心中整理相关采集项，统计项，进行分析整理形成文档。

​		2.2）按照PMS的出的概要设计，整理设计方案及评审。

​		2.3）定制统一入口结构、分析流程处理、汇总数据处理、统计及结果输出处理。



###### 中移智慧医疗平台（2021.9-2021.12）

使用技术：springcloud、nacos、openfeign、mysql、skywalking、zabbix、elk、mybatis

​	1）安全服务的api接口升级1.3版本升级为2.0版本变更为一套接口支持多个厂商

​		1.1）根据甲方提供的2.0版本接口规范进行南向接口升级。

​		1.2）整理北向安全中心接口业务实现，南向接口变更影响的北向接口进行升级更改，及业务验证

​		1.3）整理北向态势感知接口业务实现，验证北向接口，存在的问题整理成报告。

​		1.4）编码，与安全厂商联调，调试及单元测试，根据sonar报告调整存在问题。

​		1.5）整理部署手册。

​	2）告警服务的研发

​		告警服务功能包括告警导入、告警统计、链路追踪、链路统计，所涉及到的技术为 skywalking、zabbix。

​		2.1）对客户进行需求分析，整理出需求说明文档，与客户核对确认。

​		2.2）根据需求说明文档，对系统服务进行设计，产出物为系统设计文档、接口设计文档、数据库设计文档、部署手册、使用手册，运维手册。

​		2.3）使用 zabbix 做告警的导入及及时告警，使用skywalking 做链路追踪，对技术做相关调研工作例如openapi，针对需求有哪些支持的哪些不支持的有什么解决方案。

​		2.4）编码、联调、根据sonar调试、测试及性能调试等。

​	3）参与日志管理的日志审计部分功能

​		3.1 根据系统设计文档、接口文档、数据库设计文档进行编码、调试、单元测试。

​	4） 交付及验收评审



###### 浙江联通多云平台（2021.4-2021.9）

使用技术：java、go、php、kotlin、node、react、docker、k8s、springboot、mariadb、redis、efk、go-gin、mybatis

​	1）自定义产品模块的研发工作

​		自定义产品由，自定义表单、自定义产品、自定义规格、审批服务、工单服务、计费服务组成。

​		1.1）需求整理做设计方案，数据库设计文档、接口设计文档。

​		1.2）编码、联调、测试、部署等相关工作。

​	2）项目版本迭代，现网环境升级




#### 北京深度制耀科技有限公司

###### 在线翻译平台（2020.12-2021.4）

使用技术：spirngboot、rocketmq、aspose.word、mysql、mongodb、redis、jpa

​	1）负责接手医学在线翻译平台的 、在线翻译服务、术语库服务、记忆库服务，文档统计服务。

​	2）整改在线翻译服务所有的计费，及统计。

​	3）调整翻译主流程上存在的格式等问题。

​	4)	术语库、记忆库 添加文档上的批注。

​	5）数据维护。



#### 东软（移动互联网）

###### 浙江联通多云平台（2020.6-2020.11）

使用技术：java、go、php、kotlin、node、react、docker、k8s、springboot、mariadb、redis、efk、go-gin、mybatis

​	1）前期环境准备，搭建k8s集群，编写ansible脚本自动化部署docker，及k8s，搭建jenkins持续集成环境，整理成文档，及各个服务的编译（20多个），构建基础docker镜像及部署k8s上。（服务语言包括 java、go、php、react、node）

​	2）为了解决不能批量续费的问题，用react 编写前端购物车功能。

​	3）纳管-aws服务，业务分析及表结构设计，aws接口调研。react前端页面编写，java后台api接口编写，及测试。

​		  云主机、虚拟私有云、子网、安全组、路由、弹性IP、密钥对等模块。

​	4）纳管-阿里服务，业务分析及表结构设计，阿里接口调研。业务上添加适配器及测试。

​		  云主机、虚拟私有云、子网、安全组、路由、弹性IP、密钥对等模块。



###### 大众物联网支撑平台（2019.6-2020.5）

使用技术：Java、stratus、spring、oracle、mybatis

​	1）通讯管理模块，更改包括卡信息的维护，及通过接口远程更新数据，变更卡状态。

​	2）服务管理模块，维护集团调用我们对外开放能力平台的api权限的管理功能，及限流。

​	3）统计分析，系统内报表相关几乎都有参与。

​	4）集团管理，对集团信息的维护进行调整。

​	5）平台的界面升级。组件的调整。

​	6）接口方面开发新的接口以及能力开放接口，接口协议维护及联调。

​	7）tomcat漏洞，处理，安全升级。

​	8）上线部署。

​	



#### 沈阳格微软件有限责任公司



###### 沈阳联通一点支撑（2017.7 - 2019.6）

使用技术：Java、servlet、stratus、spring、oracle、ibatis

​	1）使用oracle 同步锁及存储过程，触发器等技术，写过保证申请流水号唯一的存储过程。

​	2）编写过施工统计模块，查询，及导出。

​	3）与其他厂商的数据接口，文档编写，接口开发与联调。

​	4）项目部署

​	5）系统维护及数据处理



###### 沈阳工业云平台（2018.10 - 2018.11）

使用使用技术ssm（springmvc+mybatis），开发任务：

​	1）环境污染模块申请管理功能

​	2）应急处理模块申请管理功能，

​	3）重大项目模块申请管理功能

​	4）统计展示

​	5）百度地图标注

​	6）文档编写



###### 联通内部学习研究的系统（2018.09）

​	用了2天左右给联通的技术人员搭建了一个简易spring boot+thymeleaf+mybatis的文章管理系统，包括（app的接口，和登陆），所用的技术，spring boot2.0，mybatis，ckeditor，thymeleaf，bootstrap，MySQL。

​	1）用户登录注册及用户管理功能

​	2）文章的管理功能包括富文本编辑器及图片上传

​	3）用mongo做日志

​	4）文档编写、帮助他们学习



###### 辽宁联通沃支撑（2017.10 - 2019.6）

使用技术：Java、stratus、spring、oracle、mybatis

​	辽宁联通沃支撑中担任较多的开发任务：

​	1）数字电路模块申请管理及流程控制，与其他厂商的接口

​	2）ip专线模块申请管理及流程控制，与其他厂商的接口

​	3）延伸服务申请管理及业务流控制

​	4）光调开通与拆除申请管理及业务流程控制，与其他厂商的接口

​	5）各种综合查询

​	6）全流程展示（包括接口及页面）全流程展示，在Android App中展示web系统的复杂流程，在App后台写http请求，调用web系统的接口，来获取数据。

​	7）统计分析等。统计分析分为日报和周报，与标准历时对比，超时标记为红，导出，及多种查询条件等。

​	8）使用任务调度，开发超时短信提醒的预警功能，过30分钟时间就会提醒一下所有超时的单子审批人及各工位的领导，后期我们改成按标准历时，超时了多少倍给不同的领导发送。

​	9）sftp中也使用了任务调度每小时读取一次文件往ip专线业务表中插入数据。

​	10）复杂的数据结构处理，与其他公司的外部接口使用了webService服务做接口，因为与几个不同的公司对不同的接口，使用了cxf的webService，与axis的webService，客户端与服务端都有。几个厂商其中的数据结构比较复杂，所以需要针对处理，其中包括接口异常的时候发送短信告知维护人员。

​	11）文档编写，数据初始化，维护数据。



###### 军民融合内容审核系统(2018.07- 2018.08)

​	使用SSM（springmvc+mybatis）

​	1）用户管理

​	2）内容审核

​	3）ftp把上传文件传输到另一个服务器的后台功能，

​	4）推送至另一个发布系统。

​	5）文档编写



###### idea插件项目(2017.11)

​	由于公司编辑器比较老旧，而不换idea的原因是，发布方式不太一样，更新方式是只在服务器上更新class文件，了解到公司一直用myeclipse原因是因为有编译文件导出的插件，于是为了在公司不用myeclipse 改用idea 编辑器，所以研究写了一个，idea 编译文件导出插件目前已在公司大部应用。



###### 部门项目改造

​	ssm（springmvc+mybatis）系统，前端更换，由自己封装的前端，改成H+前端框架，

​	1）用户管理页，用zTree 构造部门列表、用dataTable构造用户列表，用icheck  构造勾选角色。

​	



## 个人项目：

###### 1.社交app （2019.01）

​	社交app后台编写，这个是一个自我突破的项目，项目使用go语言编写，框架使用gin ，数据库使用mongo、构建的认证模块用jwt-go身份认证，关注与被关注模块使用dgraph图数据库，现学现用还是挺熬人的一个过程，但是提升比较大。

​	1）用户登录及注册

​	2）用户关注及取关，关注列表及粉丝列表(用的dgraph图数据库)

​	3）关注用户的文章列表（mongo，dgraph）





## 自我评价：

- 有事业心和责任心，工作积极认真，非常乐于沟通这方面，团队意识较强。

- 热爱这个行业，对新的技术有较强的好奇心，比较喜欢有难度的挑战不断提高自己。

- 兴趣爱好是研究一些比较新的技术，下班后有空余的时间逛各大开源社区如GitHub、码云、开源中国等和一些博客，这是我了解新技术的一个途径。

- 自我认为只要有时间没什么技术是学不会的。

- 从2019年开始有的时候遇到了技术问题以往都是直接把提供参考的东西记录到了书签中和网络笔记本中，后来因为笔记本中的记录遗失，现在改用写文章记录的方式来记录一些遇到的问题及一些技术点

  简书：<https://www.jianshu.com/u/812564ed2d77>






## 致谢：

​	感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会与您共事。
